#### 1.字符的Unicode表示法
ES6加强了对Unicode的支持，允许采用`\uxxxx`形式表示一个字符，其中xxxx表示字符的Unicode码点。有了这种表示法之后，JavaScript共有6种方法可以表示一个字符。
```
'\z' === 'z'  // true
'\172' === 'z' // true
'\x7A' === 'z' // true
'\u007A' === 'z' // true
'\u{7A}' === 'z' // true
```

#### 2.字符串的遍历器接口
ES6为字符串添加了遍历器接口`Iterator`，使得字符串可以被`for...of`循环遍历。
```
for (let codePoint of 'foo'){
    console.log(codePoint)
}
// "f"
// "o"
// "o"
```

#### 3.直接输入U+2028和U+2029
JavaScript字符串允许直接输入字符，以及输入字符的转义形式。
```
'中' === '\u4e2d'  //true
```
注意：JavaScript规定有5个字符，不能再字符串里直接使用，只能使用转义形式。
+ U+005C：反斜杠（reverse solidus)
+ U+000D：回车（carriage return）
+ U+2028：行分隔符（line separator）
+ U+2029：段分隔符（paragraph separator）
+ U+000A：换行符（line feed）

#### 4.JSON.stringify()的改造
根据标注，JSON数据必须是UTF-8编码。但JSON.stringify方法不一定返回的就是UTF-8标准的字符串。ES2019改变了JSON.stringify()的行为。当遇到0xD800到0xDFFF之间的单个码点，或者不存在的配对形式，它会返回转义字符串，留给应用自己决定下一步的处理。

#### 5.模板字符串
+ 传统的JavaScript语言，使用jQery方法
```
$('#result').append(
  'There are <b>' + basket.count + '</b> ' +
  'items in your basket, ' +
  '<em>' + basket.onSale +
  '</em> are on sale!'
);
```
+ ES6引入的模板字符串
```
$('#result').append(`
    There are <b>${basket.count}</b> items
    in your basket, <em>${basket.onSale}</em>
    are on sale!
`);
```
+ 模板字符串是增强版的字符串，用反引号(`)标识。
```
// 普通字符串
`In JavaScript '\n' is a line-feed.`

// 多行字符串
`In JavaScript this is
 not legal.`

console.log(`string text line 1
string text line 2`);

// 字符串中嵌入变量
let name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`
```
+ 如果不想要换行，可以使用trim方法消除它
+ 模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在`${}`之中。
+ 大括号内部可以放入任意的JavaScript表达式，可以进行运算，以及引用对象属性。
+ 模板字符串之中还能调用函数。

#### 6.实例：模板编译
```
let template = `
<ul>
    <% for(let i=0; i < data.supplies.length; i++) { %>
        <li><%= data.supplies[i] %></li>
    <% } %>
</ul>
`;
```

#### 7.标签模板
紧跟在一个函数名后面，该函数将被调用来处理这个模板字符串，且称之为“标签模板”功能
```
alert`123`
//等同于
alert(123)
```

## 未完待续 2019/9/11

***
## 字符串模板
+ ``：字符串模板
    - 优点，可以随便换行
    - `${变量名字}`
```
let name = 'Strive';
let age = 18;
let str = `这个人叫${name}，今年${age}岁了`
```
#### 关于字符串的一些操作
+ str.indexOf(要找的东西)   // 返回索引的位置，没有则返回-1
+ str.includes(要找的东西)  // 返回true或者false
+ str.startsWith(检测的东西) // 字符串以这个开头
+ str.endsWith(检测的东西) // 字符串以这个结尾
+ str.repeat(次数) // 重复字符串
+ str.padStart(整个字符串的长度，填充的东西) // 填充在前面
    - 例如`str.padStart(str.length+padStr.length, padStr)`
+ str.padEnd(整个字符长度) // 往后填充