#### 1.定义
按次序排列的一组值。每个值的位置都有编号（从0开始），整个数组用方括号表示。

#### 2.数组的本质
+ 本质上，数组属于一种特殊的对象。typeof运算符会返回数组的类型是object。
+ 特殊体现在，它的键名是按次序排列的一组整数。Object.keys方法返回数组的所有键名。
+ 由于数组的键名都是固定的，因此数组无需给每个元素指定键名，而对象的每个成员必须指定键名了。JavaScript规定，对象的键名一律为字符串。所以，数组的键名其实也是字符串（会自动转成字符串）。
+ 对象读取成员时，可以使用点结构和方括号结构。而数值的键名是只能使用方括号。

#### 3.length属性
+ 返回数组的成员数量。
+ 可写属性。
+ 清空数组的一个有效方法。将length属性设置为0即可。
+ 如果数组的键名是添加超出范围的数值，该键名会自动转为字符串。

#### 4. in运算符
+ 检查某个键名是否存在的运算符in，适用于对象，也适用于数组。
+ 如果数组的某个位置是空位，in运算符返回false。
```
var arr = [ 'a', 'b', 'c' ];
2 in arr  // true
'2' in arr // true
4 in arr // false
```

#### 5.for...in循环和数组的遍历
+ for...in不仅可以遍历对象，也可遍历数组（不推荐）。不仅可以遍历所有的数字键，也可遍历非数字键。
+ 数组遍历不推荐使用for...in遍历数组，推荐使用for或者while
```
var a = [1, 2, 3];

// for循环
for(var i = 0; i < a.length; i++) {
  console.log(a[i]);
}

// while循环
var i = 0;
while (i < a.length) {
  console.log(a[i]);
  i++;
}

var l = a.length;
while (l--) {
  console.log(a[l]);
}
```

#### 6.数组的空位
+ 当数组的某个位置是空元素，即两个逗号之间没有任何值，我们称之为数组存在空位。不过最后一个元素后面的逗号，没有啥意义，可有可无。
+ 空位可读取，返回undefined。但数组的某个位置是空位和某个位置是undefined是不一样的。
+ 用delete命令删除一个数组成员，形成空位，但不影响length属性。
+ 如果是空位，使用forEach、for...in及Object.keys遍历，空位会被跳过。undefined则不会跳过。

#### 7.类似数组的对象
+ 如果一个对象的所有键名都是正整数或零，并且有length属性，那么这个对象就很像数组，语法上称为“类似数组的对象”。
```
var obj = {
  0: 'a',
  1: 'b',
  2: 'c',
  length: 3
};

obj[0] // 'a'
obj[1] // 'b'
obj.length // 3
obj.push('d') // TypeError: obj.push is not a function
```
+ 数组的slice方法可以将“类似数组的对象”变成真正的数组
`var arr = Array.prototype.slice.call(arrayLike);`
+ call()把数组的方法放在对象上面。这种方法要比数组原生的forEach要慢，所以最好还是现将“类似数组的对象”转为数组，再调用数组的forEach方法。

## 完结 2019/8/23
