#### 1.概述
**1.1整数和浮点数**   
javaScript内部，所有数字都是以64位浮点数形式储存，整数也是。所以1与1.0是相同的，同一个数。         
由于浮点数不是精确的值，所以涉及小数的比较和运算要特别小心。

**1.2数值精度**    
JavaScript浮点数的64个二进制位，从最左边开始
+ 第1位：符号位，0表示整数，1表示负数，决定数的正负
+ 第2位到第12位：指数部分，决定数值大小
+ 第13位到64位：小数部分，决定数值的精度

**1.3数值范围**
+ 一个数大于等于2的1024次方，那么就会"正向溢出",即JavaScript无法表示这么大的数，这时就会返回Infinity。
`Math.pow(2,1024) //Infinity`
+ 一个数小于等于2的-1075次方，那么就会"负向溢出"。即直接返回0
`Math.pow(2,-1075)`  // 0

#### 2.数值的表示法
```
123e3 // 123000
123e-3 // 0.123
-3.1E+12
.1e-23
```

#### 3.数值的进制
使用字面量直接表示一个数值时，提供了四种进制表示法。默认转为十进制显示。
+ 十进制：没有前导0的数值。
+ 八进制：有前缀0o或0O的数值，或者有前导0、且只用到0-7的八个阿拉伯数字的数值。
+ 十六进制：有前缀0x或0X的数值。
+ 二进制：有前缀0b或0B的数值。

#### 4.特殊数值
**4.1 正零和负零**     
JavaScript内部实际存在2个0:`+0``-0`，区别是符号位不同。他们是等价的。
```
-0 === +0 //true
0 === -0 // true
0 === +0 // true
```
正常情况下，正零和负零都会被当做正常的0。唯一的区别场合，`+0`或`-0`当作分母，返回的值是不相等的。
```
(1 / +0) === (1 / -0) // false
正零得到+Infinity，除以负零得到-Infinity，这两者是不相等的
```
**4.2 NaN**     
+ 1.含义：NaN是JavaScript的特殊值，表示“非数字”，主要出现在将字符串解析成数字出错的场合。需要注意的是NaN不是数据类型，它只是一个特殊数值。它的数据类型依然属于Number，可用typeof查看。
```
5 - 'x'  //NaN
//自动将字符串x转为数值，由于x不是数值，所以最后得到的结果为NaN，表示他是“非数字”

Math.acos(2) // NaN
Math.log(-1) // NaN
Math.sqrt(-1) // NaN
```

+ 2.运算规则
    - NaN不等于任何值，包括它本身。
     ```
    NaN === NaN  //false
    ```
    - 数组的indexOf()方法内部使用的严格相等运算符，所以该方法对NaN不成立。
    ```
    [NaN].indexOf(NaN)  //-1
    ```
    - NaN在布尔运算时被当作false。
    ```
    Boolean(NaN)  //false
    ```
    - NaN与任何数的运算，得到的都是NaN。
    
**4.3 Infinity**
+ 1.含义：表示无穷。一种正的数值太大或负的数值太小，另一种是非0数值除以0也会得到Infinity。
+ 2.运算规则(符合无穷的数学计算规则)
    - 0乘以Infinity，返回NaN；
    - 0除以Infinity，返回0；
    - Infinity除以0，返回Infinity。
    - Infinity加上或乘以Infinity，返回的还是Infinity。
    - Infinity减去或除以Infinity，得到NaN。
    - Infinity与null计算时，null会转成0，等同于与0的计算。
    - Infinity与undefined计算，返回的都是NaN。

**5.与数值相关的全局方法**     
**5.1 parseInt()**    
+ 用法
    - 将字符串转为整数。
    - 如果字符串头部有空格，空格会被自动去除。
    - 如果参数不是字符串，则会先转为字符串再转换。
    - 字符串转为整数的时候，是一个个字符一次转换，遇到不可转换的，就不再进行下去，返回已转好的部分。
    - 如果字符串的第一个字符不能转化为数字，则返回NaN。即parseInt的返回值，不是十进制就是NaN。
+ 进制转换
    - 接受第二个参数。表示进制的转换。默认为十进制。

**5.2 parseFloat()**
+ 用法
    - 将一个字符串转为浮点数
    - 自动过滤字符串前导的空格
    - 如果参数不是字符串，或者字符串的第一个字符不能转化为浮点数，则返回NaN
    - parseFloat会将空字符串转为NaN。这些特点使得parseFloat的转换结果不同于Number函数。

**5.3 isNaN()**
+ 判断一个值是否为NaN，且只对数值有效。如果传入其他值，比如字符串，它会将字符串先转成NaN，然后最后返回的是true。那么当isNaN为true的值，则可能不是NaN，而是一个字符串。需要注意的是，对于空数组和只有一个数值成员的数组，isNaN则返回false。
+ 因此，使用isNaN之前，最好判断一下数据类型。

**5.4 isFinite()**
返回布尔值。表示某个值是否为正常的数值。    
除了Infinity、-Infinity、NaN和undefined这几个值返回false，isFinite对于其他的数值则返回true。