#### 1.概述
**1. 定义**
+ 字符串就是零个或多个排在一起的字符，放在单引号或双引号之中。
+ 单引号内可用双引号，双引号中可使用单引号。
+ 若想单引号内使用单引号，则需加上反斜杠用以转义。双引号也如此。`'Did she say \'Hello\'?'`
+ 由于HTML语言的属性值使用双引号。为了统一风格，很多项目约定JavaScript语言字符串只使用单引号。
+ 字符串只可写在一行，分成多行则报错。若必须分成多行，则可使用反斜杠。
```
var longString = 'Long \
long \
long \
string';

longString
//'Long long long strings'
```
+ 连接多个单行字符串，可以使用连接运算符（`+`）

**1.2 转义**
反斜杠（`\`）在字符串内有特殊含义，用来表示特殊字符，所以称为转义符。
+ \0 ：null（\u0000）
+ \b ：后退键（\u0008）
+ \f ：换页符（\u000C）
+ \n ：换行符（\u000A）
+ \r ：回车键（\u000D）
+ \t ：制表符（\u0009）
+ \v ：垂直制表符（\u000B）
+ \' ：单引号（\u0027）
+ \" ：双引号（\u0022）
+ \\ ：反斜杠（\u005C）

**1.3 字符串与数组**
+ 字符串可以被视为字符数组，可以使用数组的方括号运算符，来返回某个位置的字符。
+ 若方括号内的数字超过字符串长度，或者方括号内根本不是数字，则返回undefined。
+ 字符串内部的单个字符无法改变和增删，这些操作会默默失败。

**1.4 length属性**
返回字符串长度，且属性无法改变。

#### 2.字符集(Unicode)
+ 解析代码时，JavaScript会自动识别一个字符以字面形式表示，还是Unicode形式表示。输出给用户的时候，所有字符都会转成字面形式。
+ 对于码点在U+10000到U+10FFFF之间的字符，JavaScript总是认为它们是两个字符（length属性为2）。所以处理的时候，必须把这一点考虑在内，也就是说，JavaScript 返回的字符串长度可能是不正确的。

#### 3.Base64转码
+ 目的：不为了加密，而是为了不出现特殊字符，简化程序的处理。
+ JavaScript原生提供两个Base64相关的方法
    - btoa():任意值转为Base64编码
    - atob():Base64编码转为原来的值
    ```
    var string = 'Hello World!';
    btoa(string) // "SGVsbG8gV29ybGQh"
    atob('SGVsbG8gV29ybGQh') // "Hello World!"
    ```
    - 这两个方法不适合非ASCll码的字符，会报错。若将非ASCLL码转为Base64,必须中间插入一个转码环节，再使用这两种方法。
    ```
    function b64Encode(str){
        return btoa(encodeURIComponent(str));
    }
    function b64Decode(str){
        return decodeURIComponent(atob(str));
    }
    
    b64Encode('你好') // "JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE"
    b64Decode('JUU0JUJEJUEwJUU1JUE1JUJE') // "你好"
    ```
    
## 完结 2019/8/22