#### 1.概述
JavaScript是一种动态类型语言，变量没有类型限制，可以随时赋予任意值。例如`var x =y ? 1:'a';`这意味着，变量类型没法在编译阶段就知道，必须在运行时才能知道。

#### 2.强制转换
主要是指Number()、string()和Boolean()三个函数，手动将各种类型的值，分别转换成数字、字符串或者布尔值。

**2.1 Number()**
将任意类型的值转化成数值。分两种情况讨论
+ 原始类型值
```
// 数值：转换后还是原来的值
Number(324) // 324

// 字符串：如果可以被解析为数值，则转换为相应的数值
Number('324') // 324

// 字符串：如果不可以被解析为数值，返回 NaN
Number('324abc') // NaN

// 空字符串转为0
Number('') // 0

// 布尔值：true 转成 1，false 转成 0
Number(true) // 1
Number(false) // 0

// undefined：转成 NaN
Number(undefined) // NaN

// null：转成0
Number(null) // 0
```
Number函数将字符串转为数值，要比parseInt函数严格很多。parseInt逐个解析字符，而Number函数整体转换字符串的类,只要有一个字符无法转成数值，整个字符串就会被转为NaN。

+ 对象
Nubmer方法的参数是对象时，将返回NaN，除了是包含单个数值的数组。之所以是这样，是因为Number背后的转换规则比较复杂。
```
Number({a:1})  //NaN
Number([1,2,3])  //NaN
Number([5])  //5
```

**2.2 String()**
可以将任意类型的值转化成字符串
+ 原始类型值
    - 数值：转为相应字符串
    - 字符串:转为原来的值
    - 布尔值：true转为“true”，false转为“false”
    - undefined：转为字符串“undefined”
    - null转为字符串“null”
+ 对象
- string方法的参数如果是对象返回一个类型字符串[object Object]。
```
String({a:1})  //"[object Object]"
```
- 如果是数组，返回该数组的字符串形式。
```
String([1,2,3])  //"1,2,3"
```

**2.3 Boolean()**
将任意类型的值转为布尔值。除了以下5个值转换结果为false，其他的值都为true。
+ undefined
+ null
+ 0（包括-0和+0）
+ NaN
+ ''

***注意***
所有对象（包括空对象）的转换结果都为true，且false对应的布尔对象new Boolean(false)也为true。
```
Boolean({}) // true
Boolean([]) // true
Boolean(new Boolean(false)) // true
```

#### 3.自动转换
它是以强制转换为基础。以下三种情况，JavaScript会自动转换数据类型。
+ 不同类型的数据互相运算
```
123 + 'abc'  //"123abc"
```
+ 非布尔值类型的数据求布尔值
```
if('abc'){
    console.log('hello')
}  //'hello'
```
+ 对非数值类型的值使用一元运算符
```
{foo:'bar'}  //NaN
[1,2,3]  //NaN
```

**3.1 自动转换为布尔值**
JavaScript遇到预期为布尔值的地方，会将非布尔值的参数自动转换为布尔值，除了以下五个值，其他都是自动转为true的
+ undefined
+ null
+ 0（包括-0和+0）
+ NaN
+ ''

**3.2 自动转换为字符串**
字符串的自动转换，主要发生在字符串的加法运算时。当一个值为字符串，另一个值为非字符串，则后者转为字符串。

**3.3 自动转换为数值**
除了加法运算符（+）有可能把运算子转为字符串，其他运算符都会把运算子自动转成数值。

## 完结 2019/9/9