> Data对象是JavaScript原生的时间库。

#### 1.普通函数的用法
+ 可作为普通函数直接调用，返回代表当前时间的字符串

#### 2.构造函数的用法
+ 对它使用new命令，会返回一个Date对象的实例。不加参数，实例代表的是当前时间。`var today = new Date()`
+ 求值：其他对象求值默认调用valueOf(),Data实例求值默认调用toString()方法。返回字符串，表示实例对应的时间。
+ Date构造函数的参数
    - 参数可以是负整数，代表1970年元旦之前的时间
    - 能被Date.parse()方法解析的字符串，都可以当参数
    - 至少有两个参数，年和月；参数可以是负数。
    - 月份从0开始，天数从1开始计算

#### 3.日期的运算
+ Date实例转为数值时，则等于对应的毫秒数
+ Date实例转为字符串，则等于对应的日期字符串
+ 两个日期实例对象进行减法时，返回的是间隔的毫秒数
+ 进行加法运算时，返回的是两个字符串连接而成的新字符串

#### 4.静态方法
**4.1 Date.now()**    
返回当前时间距离时间零点的毫秒数。       
**4.2 Date.parse()**   
用来解析日期字符串，返回该时间距离时间零点的毫秒数。      
如果解析失败，则返回NaN     
**4.3 Date.UTC()**    
+ 接受年、月、日等变量作为参数，返回该时间距离时间零点的毫秒数。
+ 该方法的参数与Date构造函数一致。不过Date.UTC方法的参数，会被解释为UTC时间，Date构造函数的参数会被解释为当前时区的时间。    

#### 5.实例方法   
除了valueOf和toString，还可以分为三类
+ to类：从Date对象返回一个字符串，表示指定的时间
+ get类：获取Date对象的日期和时间
+ set类：设置Date对象的日期和时间

**5.1 Date.prototype.valueOf()**
返回实例对象距离时间零点对应的毫秒数，等同于getTime方法。

**5.2 to类方法**
+ Date.prototype.toString():返回一个完整的日期字符串
+ Date.prototype.toUTCString():返回对应的UTC时间，比北京时间晚8个小时。
+ Date.prototype.tolSOString():返回对应时间的ISO8601写法
+ Date.prototype.toJSON():返回一个符合JSON格式的ISO日期字符串，与toISOString方法返回的结果相同。
+ Date.prototype.toDateString():返回日期字符串,不含小时、分、秒
+ Date.prototype.toTimeString():返回时间字符串，不含年月日
+ 本地时间
    - Date.prototype.toLocaleString()：完整的本地时间
    - Date.prototype.toLocaleDateString():本地日期（不含时分秒）
    - Date.prototype.toLocaleTimeString():本地时间（不含年月日）

**5.3 get类方法**
提供了一系列get*方法，用来获取实例对象某个方面的值
+ getTime()：返回实例距离1970年1月1日00:00:00的毫秒数，等同于valueOf方法。
+ getDate()：返回实例对象对应每个月的几号（从1开始）。
+ getDay()：返回星期几，星期日为0，星期一为1，以此类推。
+ getFullYear()：返回四位的年份。
+ getMonth()：返回月份（0表示1月，11表示12月）。
+ getHours()：返回小时（0-23）。
+ getMilliseconds()：返回毫秒（0-999）。
+ getMinutes()：返回分钟（0-59）。
+ getSeconds()：返回秒（0-59）。
+ getTimezoneOffset()：返回当前时间与 UTC 的时区差异，以分钟表示，返回结果考虑到了夏令时因素。


## 未完待续 2019/8/23