#### 1.概述
RegExp提供正则表达式的功能。是一种表达文本模式的方法。新建正则表达式有两种方法。
- 方式一：使用字面量(推荐)。以斜杠表示开始和结束。`var regex = /xyz/`
- 方式二：使用RegExp构造函数。`var regex = new RegExp('xyz')`。
    + 也可以接受第二个参数表示修饰符`i`。
    ```
    var regex = new RegExp('xyz','i');
    // 等价于
    var regex = /xyz/i
    ```

#### 2.实例属性
正则对象的实力属性分为两类。一类是修饰符相关，用于了解设置了什么修饰符。另一类是与修饰符无关的属性。
- 修饰符相关
    + `RegExp.prototype.ignoreCase`:返Boolean。表是否设置了`i`修饰符。
    + `RegExp.prototype.global`:返布尔值。表是否设置了`g`修饰符。每次从上一次结束的地方开始向后匹配。
    + `RegExp.prototype.multiline`:返布尔值。表是否设置了`m`修饰符。
    + `RegExp.prototype.flags`:返字符串。包含了设置的所有修饰符，按字母排序。
    ```
    var r = /abc/igm;
    r.ignoreCase // true
    r.global // true
    r.multiline // true
    r.flags // 'gim'
    ```
- 修饰符无关
    + `RegExp.prototype.lastIndex`:返int。表下一次开始搜索的位置。
    + `RegExp.prototype.source`:返正则表达式的字符串形式。
    ```
    var r = /abc/igm;
    r.lastIndex // 0
    r.source // 'abc'
    ```
    
#### 3.实例方法
##### 3.1 RegExp.prototype.test()
返boolean。表示当前模式是否匹配参数字符串。
##### 3.2 RegExp.prototype.exec()
返匹配结果。若匹配则返回一个数组，数组成员是匹配成功的子字符串。否则返回null。`exec()`方法的返回数组包含以下两个属性。
- input: 整个原字符串
- index：模式匹配成功的开始位置(从0开始计数)

#### 4.字符串的实例方法
##### 4.1 String.prototype.match()
返回数组。成员是所有匹配的子字符串。与`exec`方法类似，但该方法与`exec`方法行为不同，会一次性返回所有匹配成功的结果，且正则表达式的`lastIndex`对`match`方法无效，该方法的匹配每次都是从第一个字符开始的。

##### 4.2 String prototype.search()`
返回整数。按给定的正则表达式进行搜索，表示匹配开始的位置。如果没有任何匹配，则返回-1。

##### 4.3 String.prototype.replace()
按照给定的正则表达式进行替换，返回替换的字符串。接受两个参数，第一个是正则表达式，表示搜索模式。第二个是替换的内容。
`str.replace(search, replacement)`

##### 4.4 String.prototype.split()
返回数组。按照给定规则进行字符串分割，包含分割后的各个成员。

#### 5.匹配规则
##### 5.1 字面量字符和元字符
- 字面量字符：表字面的含义。
- 元字符：
    + 点字符(.)：点字符`.`匹配除了回车`\r`、换行`\n`、行分隔符（\u2028）和段分隔符（\u2029）以外的所有字符。注意，对于码点大于0xFFFF字符，点字符不能正确匹配，会认为这是两个字符。
    + 位置字符：用来提示字符所处的位置`^`表示字符串开始的位置和`$`表示字符串的结束位置。
    + 选择符`|`：在正则表达式中表示或关系。
    ```
    /11|22/.test('911')  // true 指定必须匹配11或者22
    ```
    + 其他元字符`\`、`\*`、`+`、`？`、`()`、`[]`、`{}`。

##### 5.2 转义字符
特殊含义的元字符。如果要匹配本身，就需要在他们前面加上反斜杠。比如匹配`+`则写成`\+`。
```
/1+1/.test('1+1') // false
/1\+1/.test('1+1') // true
```
正则表达式，需要反斜杠转义的，一共12个字符`^,.,[,$,(,),|,*,+,?,{,\`。注意如果使用`RegExp`方法生成正则对象，转义则需要使用两个斜杠，因为字符串内部会先转义一次。

##### 5.3 特殊字符
正则表达式对一些不能打印的特殊字符，提供了表达方法。
+ \cX 表示Ctrl-[X]，其中的X是A-Z之中任一个英文字母，用来匹配控制字符。
+ [\b] 匹配退格键(U+0008)，不要与\b混淆。
+ \n 匹配换行键。
+ \r 匹配回车键。
+ \t 匹配制表符 tab（U+0009）。
+ \v 匹配垂直制表符（U+000B）。
+ \f 匹配换页符（U+000C）。
+ \0 匹配null字符（U+0000）。
+ \xhh 匹配一个以两位十六进制数（\x00-\xFF）表示的字符。
+ \uhhhh 匹配一个以四位十六进制数（\u0000-\uFFFF）表示的 Unicode 字符。

##### 5.4 字符类
表示一系列字符可供选择。只要匹配其中一个就可以了。所有可供选择的字符都放在方括号内。
- 脱字符`^`:如果方括号内的第一个字符`[^]`,则表示除了字符类之中的字符，其他都符合。例如`[^xyz]`表示除了`x`,`y`,`z`都可以匹配。
- 连字符`-`：对于连续序列的字符，连字符`-`用来提供简写形式，表示字符的连续范围。例如`[abc]`写成`[a-c]`,`[0123456789]`写成[0-9].

##### 5.5 预定义模式
- `\d`: 匹配0-9之间的任一数字，相当于[0-9]。
- `\D`: 匹配所有0-9以外的字符，相当于[^0-9]。
- `\w`: 匹配任意的字母、数字和下划线，相当于[A-Za-z0-9_]。
- `\W`: 除所有字母、数字和下划线以外的字符，相当于[^A-Za-z0-9_]。
- `\s`: 匹配空格（包括换行符、制表符、空格符等），相等于[ \t\r\n\v\f]。
- `\S`: 匹配非空格的字符，相当于[^ \t\r\n\v\f]。
- `\b`: 匹配词的边界。
- `\B`: 匹配非词边界，即在词的内部。

##### 5.6 重复类
模式的精确匹配次数，使用大括号`{}`表示。

##### 5.7 量词符
- `?`表示某个模式出现0次或1次，等同于{0，1}
- `*`表示某个模式出现0次或多次，等同于{0，}
- `+`表示某个模式出现1次或多次，等同于{1，}

##### 5.8 贪婪模式
上一小节的三个量词符，默认情况下都是最大可能匹配，即匹配直到下一个字符不满足匹配规则为止。被称为贪婪模式。
```
var s = 'aaa';
s.match(/a+/) // ['aaa']
```
贪婪模式改为非贪婪模式，则可以在量词符后面加一个问号。一旦满足条件，就不再往下匹配。

##### 5.9 修饰符
- g修饰符：在默认情况下，第一次匹配成功后，正则对象就停止向下匹配了。
- i修饰符：正则对象区分字母的大小写，加上i修饰符表示忽略大小写。
- m修饰符：表示多行模式。

##### 5.10 组匹配
正则表达式的括号表示分组匹配，括号中的模式可以用来匹配分组的内容。
```
/fred+/.test('fredd')  // true
/(fred)+/.test('fredfred') // true
```
******
## 完结