#### 1.概述
javaScript提供了一个内部数据结构，用来描述对象的属性，控制它的行为，例如该属性是否可写、可遍历等。这个内部数据结构称为“属性描述对象”。属性描述对象提供6个元属性(详见6)。

#### 2.Object.getOwnPropertyDescriptor()
该方法获取属性描述对象。第一个参数是目标对象，第二个参数是字符串，对应目标对象的某个属性名。该方法只可获取对象自身的属性，不能用于继承属性。
```
var obj = { p: 'a' }
Object.getOwnPropertyDescriptor(obj, 'p')
```

#### 3.Objct.getOwnPropertyNames()
该方法返回一个数组，成员是参数对象自身的全部属性的属性名。不管是否可遍历，都可以返回。与Object.keys的行为不同，Object.keys只返回对象的可遍历属性的全部属性名。
```
var obj = Object.defineProperties({}, {
    p1: { value: 1, enumerable: true },
    p2: { value: 2, enumerable: false }
})  
Object.getOwnPropertyNames(obj) // ['p1', 'p2']
```
 
#### 4.Object.defineProperty(),Object.defineProperties()
- Object.defineProperty()方法允许通过属性描述对象，定义或修改一个属性，然后返回修改后的对象。
```
Object.defineProperty(object, propertyName, attributesObject)
// object:属性所在的对象
// propertyName:字符串，表示属性名
// attributesObject:属性描述对象
```
- Object.defineProperties():支持一次性定义或修改多个属性。
```
var obj = Object.defineProperties({}, {
    p1: { value: 123, enumerable: true },
    p2: { value: 'abc', enumerable:true },
    p3: { get:function() {return this.p1 + this.p2},
        enumerable: true,
        configurable: true
    }
})

obj.p1 // 123
obj.p2 // 'abc'
obj.p3 // '123abc'
```

#### 5.Object.prototype.propertylsEnumerable()
用来判断某个属性是否可遍历。注意，这个方法只能用于判断对象自身的属性，对于继承的属性一律返回false。

#### 6.元属性
- value：属性值，默认为undefined
- writable:表属性值是否可写，默认为true
- enumerable:表是否可遍历，默认为true。假如为false，for...in循环和Object.keys()跳过该属性。
- configurable:表可配置性，默认为true。
- get：表该属性的取值函数，默认为undefined。
- set：表该属性的存值函数，默认为undefined。

#### 7.存取器
除了直接定义以外，属性还可以用存取器定义。其中，存值函数称为setter，使用属性描述对象的set属性；取值函数称为getter，使用属性描述对象的get属性。
```
var obj = Object.defineProperty({}, 'p', {
    get: function () {
        return 'getter';
    },
    set: function (value) {
        console.log('setter:' + value);
    }
})
obj.p // 'getter'
obj.p = 123 // 'setter:123'
```

#### 8.对象的拷贝
```
// 将一个对象的所有属性，拷贝到另一个对象。
var extend = function (to, from) {
    for (var property in from) {
        to[property] = from[property]
    }
    return to
}
extend({}, {
    a: 1
})
```

#### 9.控制对象状态
有时需要冻结对象的读些状态，防止对象被改变。javaScript提供了三种冻结方法，最弱的一种是`Object.preventExtensions`,其次`Object.seal`,最强`Object.freeze`
- Object.preventExtensions():使一个对象下无法再添加新的属性。
- Object.isExtensible():用于检查一个对象是否使用了`Object.preventExtensions`方法。也可以理解为检查是否可以为一个对象添加属性。
- Object.seal():使得一个对象无法添加新属性，也无法删除旧属性。
- Object.isSealed():用于检查一个对象是否使用了`Object.seal`方法。
- Object.freeze():可以使一个对象无法添加新属性，无法删除旧属性，无法改变属性的值，使得这个对象实际上变成了一个常量。
- Object.isFrozen():用于检查一个对象是否使用了`Object.freeze`方法。
- 局限性：上面的三个方法锁定对象的可写性有一个漏洞：可以通过改变原型对象，来为对象增加属性。

******
## 完结