#### 1.JSON格式
+ 是一种用于数据交换的文本格式。
+ 可以由解释引擎直接处理，无需另外添加解析代码。
+ JSON对象就是一个值，JSON对值的类型和格式有严格的规定。
    - 复合类型的值只能是数组或对象，不能是函数、正则表达式对象、日期对象。
    - 原始类型的值只有四种：字符串、数值（必须以十进制表示）、布尔值和null（不能使用NaN, Infinity, -Infinity和undefined）。空数组和空对象也是合法的JSON的值。
    - 字符串必须使用双引号表示，不能使用单引号。
    - 对象的键名必须放在双引号里面。
    - 数组或对象最后一个成员的后面，不能加逗号。
    
#### 2.JSON对象
是JavaScript的原生对象，用来处理JSON格式数据。有两个静态方法：JSON.stringify()和JSON.parse()

#### 3.JSON.stringify()
**3.1 基本用法**
+ 用于将一个值转为JSON字符串。该字符串符合JSON格式，且可被JSON.parse方法还原。
+ 如果对象的属性是undefined、函数或XML对象，那么该属性会被JSON.stringify过滤。
+ 如果对象的成员是undefined、函数或XML对象，那么这些值被转成null。
+ 正则对象会被转成空对象。
+ JSON.stringify会忽略对象的不可遍历的属性。

**3.2 第二个参数**
+ 接受一个数组时，作为第二个参数，指定需要转成字符串的属性。只对对象的属性有效，对数组无效。
```
JSON.stringify(['a', 'b'], ['0'])
// "["a","b"]"

JSON.stringify({0: 'a', 1: 'b'}, ['0'])
// "{"0":"a"}"
```
+ 接受一个函数时，用来更改JSON.stringify的返回值。如果处理函数返回undefined或没有返回值，则该属性会被忽略。

**3.3 第三个参数**
+ 用于增加返回的JSON字符串的可读性。如果是数字，表示每个属性前面添加的空格（不超过10个）；如果是字符串（不超过10个字符），则该字符串会添加在每行的前面。

**3.4 参数对象的toJSON方法**
+ 如果参数对象有自定义的toJSON方法，那么JSON.stringify会使用这个方法的返回值作为参数，而忽略原对象的其他属性。
```
var user = {
    firstName:'三'，
    lastName:'张'，
    
    get fullName(){
        return this.lastName + this.firstName;
    }
    
    toJSON:function(){
        return{
            name:this.lastName + this.firstName
        }
    }
}

JSON.stringify(user)
//"{"name":"张三"}"
```
+ Date对象有自己的toJSON方法。
```
var date = new Date('2015-01-01');
date.toJSON() // "2015-01-01T00:00:00.000Z"
JSON.stringify(date) // ""2015-01-01T00:00:00.000Z""
```
+ toJSON方法是将正则对象自动转为字符串。因为JSON.stringify默认不能转换正则对象，但是设置了toJSON方法后就可以啦。
```
var obj = {
  reg: /foo/
};

// 不设置 toJSON 方法时
JSON.stringify(obj) // "{"reg":{}}"

// 设置 toJSON 方法时
RegExp.prototype.toJSON = RegExp.prototype.toString;
JSON.stringify(/foo/) // ""/foo/""
```

#### 4.JSON.parse()
+ 将JSON字符串转换成对应的值，若不是有效的格式，则报错。
+ 为了处理解析错误，可以将JSON.parse方法放在try...catch代码块中。
+ 可接受一个处理函数，作为第二个参数，用法与JSON.stringify方法类似。


## 完结 2019/8/23