### 1.对象是什么
- 是单个实物的抽象（例如一本书、一辆汽车、一个人都可以是对象…）
- 对象是一个容器，封装了属性（property）和方法（method）：属性是对象的状态，方法是对象的行为。

**什么是面向对象编程（比如C++和JAVA）**
- 典型的面向对象编程语言，都有类（class）这个概念。类是对象的模板；对象是类的实例。
- JavaScript是基于原型的面向对象语言，构造函数等同于类，作为对象的模板；一个构造函数可以生成多个结构相同的实例对象。

**实例与对象的区别**
- 实例都是对象，对象不全是实例，简单理解
    - 动物    --- 对象
    - 一只狗  --- 实例


### 2.构造函数
```
var Vehicle = function(){
    this.price = 1000；
}
```
- Vehicle是一个构造函数（为了与普通函数区别，构造函数名字的**第一个字母通常大写**。）

- 构造函数的两个特点
    - 函数体内部使用了this关键字
    - 生成对象的时候，必须使用new命令

### 3.new命令
#### 3.1基本用法
- new的作用：执行构造函数，返回一个实例对象。
```
var Vehicle = function(){
    this.price = 1000;
    //这里的this指向了v
    //且v这个实例对象有price属性
}
var v = new Vehicle(); //将构造函数Vehicle生成为一个实例对象v，且保存在变量v中。
v.price //1000
```
- new命令后面的构造函数可以带括号也可以不带括号。
```
// 推荐写法(为了表示这里是函数调用)
var v = new Vehicle();
// 不推荐写法
var v = new Vehicel;
```
- 忘记使用new命令生成实例，直接调用构造函数，那么构造函数就变成了普通函数，且this这时就成了全局对象，解决方法有两种
    -  构造函数内使用严格模式`use strict`，因为严格模式中，函数内部的this不能指向全局对象，默认等于undefined，调用时就会报错了。
    ```
    function Fubar(foo, bar){
        'use strict';
        this._foo = foo;
        this._bar = bar;
    }
    
    Fubar();
    //TypeError:Cannot set property '_foo' of undefined
    
    ```
    - 构造函数内部判断是否使用new命令
    ```
    function Fubar(foo, bar){
        if(!(this instanceof Fubar)){
            return new Fubar(foo, bar);
        }
        this._foo = foo;
        this._bar = bar;
    }
    Fubar(1,2)._foo; //1
    
    ```
#### 3.2 new命令原理
 1. 创建一个空对象，作为将要返回的对象实例
 2. 将这个空对象的原型，指向构造函数的prototype属性
 3. 将这个空对象赋值给函数内部的this关键字
 4. 开始执行构造函数内部的代码
 
```
function getMessage() {
  return 'this is a message';
}

var msg = new getMessage();

msg // {}
typeof msg // "object"
//这是因为new命令总是返回一个对象，要么是实例对象，要么是return语句指定的对象。本例中，return语句返回的是字符串，所以new命令就忽略了该语句。
```

#### 3.3 new.target
可以判断函数调用的时候，是否使用new命令。
```
function f() {
  if (!new.target) {
    throw new Error('请使用 new 命令调用！');
  }
  // ...
}

f() // Uncaught Error: 请使用 new 命令调用！
```

### Object.create() 创建实例对象
构造函数作为模板，可以生成实例对象。但是，有时拿不到构造函数，只能拿到一个现有的对象。我们希望以这个现有的对象作为模板，生成新的实例对象，这时就可以使用Object.create()方法。
```
var person1 = {
    name:'张三'，
    age:'38',
    greeting:function(){
     console.log('Hi! I\'m ' + this.name + '.');
    }
}

var person2 = Object.create(person1);
person2.name //张三
person2.greeting() // Hi I'm 张三

```
