**1. 设计目的**   
严格模式为了JavaScript更合理、更安全、更严谨。   

**2. 启用方法**
- 整个脚本文件：严格模式必须从代码一开始就生效。
- 单个函数：放在函数体的第一行，则整个函数以严格模式运行。 

**3. 显式报错**
- 3.1 严格模式下，对只读属性赋值，或者删除不可配置（non-configurable）属性都会报错。
```
'use strict'
'abc'.length = 5;
// TypeError: Cannot assign to read only property 'length' of string 'abc'
//上面代码报错，因为length是只读属性，严格模式下不可写。正常模式下，改变length属性是无效的，但不会报错。
```
- 3.2 只设置了取值器的属性不可写
```
'use strict';
var obj = {
  get v() { return 1; }
};
obj.v = 2;
// Uncaught TypeError: Cannot set property v of #<Object> which has only a getter
//obj.v只有取值器，没有存值器，对它进行赋值就会报错。
```
- 3.3 禁止扩展的对象不可扩展   
严格模式下，对禁止扩展的对象添加新属性，会报错。
- 3.4 eval、arguments不可用作标识名
- 3.5 函数不能有重名的参数 
- 3.6 禁止八进制的前缀0表示法

**4. 增强安全措施**
- 4.1 全局变量显式声明
> 正常模式下，如果一个变量没有声明就赋值，默认是全局变量。严格模式禁止这种做法，全局变量必须显式声明。
```
'use strict';
v=1; //报错，v未声明
for(i=0; i<2; i++){  //报错，i未声明
    
}
function f(){
    x = 123;
}
f()//报错，未声明就创建一个全局变量
```
因此，严格模式下，变量必须先声明后使用。
- 4.2 禁止this关键字指向全局对象
> 正常模式下,函数内部的this可能会指向全局对象，严格模式禁止这种用法，避免无意间创建全局变量。
```
//正常模式
function f(){
    console.log(this === window);
}
f() //true

//严格模式
function f(){
    'use strict';
    console.log(this === undefined);
}
f()  //true
```

- 4.2 禁止使用fn.callee、fn.caller
```
function f1() {
  'use strict';
  f1.caller;    // 报错
  f1.arguments; // 报错
}

f1();
```
- 4.4 禁止使用 arguments.callee、arguments.caller(因为现在已经取消了)
- 4.5 禁止删除变量
> 严格模式下无法删除变量，如果使用delete命令删除一个变量，会报错。只有对象的属性，且属性的描述对象的configurable属性设置为true，才能被delete命令删除。

**5. 静态绑定**
> JavaScript语言允许'动态绑定'，即某些属性和方法属于哪个对象，是在运行时(runtime)确定的。
而严格模式对动态绑定做了一些限制，属性和方法到底归属哪个对象，必须在编译阶段就确定的。这样可以提高编译效率，方便阅读，更少出意外。
- 5.1 禁止使用with语句:因为with语句无法再编译时确定下来。
- 5.2 创设eval作用域
> 正常模式下，JavaScript语言有两种变量作用域：全局作用域和函数作用域。严格模式下创设了第三种作用域：eval作用域。    
> 正常模式下，eval语句的作用域，取决于它处于全局作用域，还是函数作用域。严格模式下，eval所生成的变量只能用于eval内部。
```
(function () {
  'use strict';
  var x = 2;
  console.log(eval('var x = 5; x')) // 5
  console.log(x) // 2
})()
```
- 5.3 arguments 不再追踪参数的变化
> 变量arguments代表函数的参数。严格模式下，函数内部改变参数与arguments的联系被切断了，两者不再存在联动关系。

**6. 向下一个版本的JavaScript过度**
- 6.1 非函数代码块不得声明函数
```
'use strict';
if (true) {
  function f1() { } // 语法错误
}

for (var i = 0; i < 5; i++) {
  function f2() { } // 语法错误
}
```
上面代码在if代码块和for代码块中声明了函数，ES5 环境会报错。

注意，如果是 ES6 环境，上面的代码不会报错，因为 ES6 允许在代码块之中声明函数。

- 6.2 保留字
> 为了向将来 JavaScript 的新版本过渡，严格模式新增了一些保留字（implements、interface、let、package、private、protected、public、static、yield等）。使用这些词作为变量名将会报错。
