**1. setTimeout（）**
- 用来指定某个函数或某段代码，在多少毫秒之后执行。同时返回一个整数，表示定时器的编号，以后可以用来取消这个定时器
- `var timerId = setTimeout(func|code, delay);`     
setTimeout函数接收两个参数，第一个参数func|code是将要推迟执行的函数名或者一段代码，第二个参数delay是推迟执行的毫秒数。

**2. setInterval()**
- setInterval函数的用法与setTimeout完全一致，区别仅仅在于setInterval指定某个任务每隔一段时间就执行一次，也就是无限次的定时执行。
```
var i = 1;
var timer = setInterval(function(){
    console.log(2);
},1000)
```

**3. clearTimeout(),clearInterval()**   
返回整数值，表示计数器编号。将该整数传入clearTimeout和clearInterval函数，就可以取消定时器。
```
var id1 = setTimeout(f,1000);
var id2 = setInterval(f,1000);

clearTimeout(id1);
clearInterval(id2);
```
**4. debounce函数（防抖动）**   
设置一个门槛值，表示两次Ajax通信的最小间隔时间。如果在间隔时间内，发生新的keydown事件，则不触发Ajax通信，并且重新开始计时。如果过了指定事件，没有发生新的keydown事件，再将数据发送出去。   
假定两次Ajax通信的间隔不得小于2500ms，如下
```
$('textarea').on('keydown',debounce(ajaxAction,2500));

function debounce(fn,delay){
    var timer = null;//声明计时器
    return function(){
        var context = this;
        var args = arguments;
        clearTimeout(timer);
        timer = setTimeout(function(){
            fn.apply(context,args);
        },delay);
    }
}

```

**5. 运行机制**
setTimeout和setInterval指定的回调函数，必须等到本轮事件循环的所有同步都执行完，才会开始执行。由于前面的任务到底需要多少时间执行完，是不确定的，所以没有办法保证，setTimeout和setInterval指定的任务，一定会按照预定时间执行完。


**6.setTimeout(f,0)**   
+ 含义：setTimeout的作用是将代码推迟到指定时间执行。如果指定时间为0，那么就会在下一轮事件循环一开始就执行。setTimeout(f,0)的目的是，尽可能早的执行f，但是并不能保证立刻就执行f。
+ 应用
    - 调整事件的发生顺序:网页开发中，某个事件先发生在子元素，然后冒泡到父元素，即子元素的事件回调函数，会早于父元素的事件回调函数触发。如果，想让父元素的事件回调函数先发生，就要用到setTimeout(f, 0)。
    ```
    // HTML 代码如下
    // <input type="button" id="myButton" value="click">
    
    var input = document.getElementById('myButton');
    
    input.onclick = function A() {
      setTimeout(function B() {
        input.value +=' input';
      }, 0)
    };
    
    document.body.onclick = function C() {
      input.value += ' body'
    };
    ```
    - 用户自定义的回调函数，通常在浏览器的默认动作之前触发。比如，用户在输入框输入文本，keypress事件会在浏览器接收文本之前触发。因此，下面的回调函数是达不到目的的。
    
    ## 完结 2019/6/21