#### 1.监听函数    
浏览器的事件模型，就是通过监听函数对事件作出反应。事件发生后，浏览器坚挺到了这个事件，就会执行对应的监听函数。这是事件驱动编程模式的主要编程方式。       
JavaScript有三种方法，可以为事件绑定监听函数。

**1.1 HTML的on-属性**
元素的事件监听属性，都是on加上事件名，比如onload就是on + load，表示load事件的监听代码，这些属性的值是将会执行的代码，而不是一个函数。一旦指定的事件发生，on-属性的值是原样传入JavaScript引擎执行。若需要执行函数，不要忘记加上一对圆括号。

**1.2 元素节点的事件属性**
```
window.onload = doSomething;
div.onclick = function (event){
    console.log('触发事件')
}
```
这种方法与HTML的on-属性的差异是，它的值是函数名，而不像后者，必须给出完整的监听代码。

**1.3 EventTarget.addEventListener()   推荐**   
所有的DOM节点实例都有addEventListener方法，用来为该节点定义事件的监听函数。
```
window.addEventListener('load',doSomething,false);
```
相比上面两种方法的优点    
+ 同一个事件可以添加多个监听函数。
+ 能够指定在哪个阶段触发监听函数。
+ 除了DOM节点，其他对象 （比如window、XMLHttpRequest等）都有这个接口，等于是整个JavaScript统一的监听函数接口。


#### 2.this的指向
监听函数内部的this指向触发事件的哪个元素节点。
```
var btn = document.getElementById('btn');
// 写法一
btn.onclick = function(){
    console.log(this.id);
}
//写法二
btn.addEventListener('click',function(e){
    console.log(this.id);
    },
    false
);
```

#### 3.事件的传播
一个事件发生后，会在子元素和父元素之间传播。这种传播分为是三个阶段。
+ 第一阶段：从window对象传导到目标节点（上层传到底层），称为“捕获阶段”（capture phase）。
+ 第二阶段：在目标节点上触发，称为“目标阶段”（target phase）。
+ 第三阶段：从目标节点传导回window对象（从底层传回上层），称为“冒泡阶段”（bubbling phase）。    
这三种阶段的传播模型，使得同一个事件会在多个节点上触发。

#### 4.事件的代理    
由于事件会在冒泡阶段向上传播到父节点，因此可以把子节点的监听函数定义在父节点上，由父节点的监听函数统一处理多个子元素的事件。这种方法叫做事件的代理。
```
var ul = document.querySelector('ul');
ul.addEventListener('click',function(event){
    if(event.target.tagName.toLowerCase() === 'li'){
        //some code
    }
})
//click事件的监听函数定义在<ul>节点，但是实际上，它处理的是子节点<li>的click事件。这样做的好处是，只要定义一个监听函数，就能处理多个子节点的事件，而不用在每个<li>节点上定义监听函数。而且以后再添加子节点，监听函数依然有效。
```
如果希望事件到某个节点为止，不再传播，可以使用事件对象的stopPropagation 方法。
```
// 事件传播到 p 元素后，就不再向下传播了
p.addEventListener('click', function (event) {
  event.stopPropagation();
}, true);

// 事件冒泡到 p 元素后，就不再向上冒泡了
p.addEventListener('click', function (event) {
  event.stopPropagation();
}, false);

//stopPropagation方法分别在捕获阶段和冒泡阶段，阻止了事件的传播，但是stopPropagation方法只会阻止事件的传播，不会阻止该事件触发<p>节点的其他的监听函数。也就是说，不是彻底取消了click事件。
```
