浏览器安全的基石是“同源策略”。
#### 1.概述   
**1.1 含义**   
是指,A网页设置了Cookie,B网页不能打开，除非这两个网页是“同源”。所谓“同源”指的是“三个相同”。
+ 协议相同
+ 域名相同
+ 端口相同    

**1.2 目的**    
同源政策的目的，是为了保证用户信息的安全，防止恶意的网站窃取数据。

**1.3 限制范围**    
若非同源，共有三种行为限制
+ 无法读取非同源网页的Cookie，LocalStorge和IndexedDB。
+ 无法接触非同源网页的DOM。
+ 无法向非同源地址发送Ajax请求（可发送，但浏览器会拒绝接受响应）    
   
另外，通过JavaScript脚本可以拿到其他窗口的window对象。如果是非同源的网页，目前允许一个窗口可以接触其他网页的window对象的九个属性和四个方法。
+ window.closed
+ window.frames
+ window.length
+ window.location:只有这个可读写，其他8个都是只读的。
+ window.opener
+ window.parent
+ window.self
+ window.top
+ window.window
+ window.blur()
+ window.close()
+ window.focus()
+ window.postMessage()

#### 2.Cookie   
Cookie是服务器写入浏览器的一小段信息，只有同源的网页才能共享。若一级域名相同，次级域名不同，浏览器允许通过设置document.domain共享Cookie。但是这两个网页都需要设置document.domain属性，才能够达到同源的目的。此方法只适用于Cookie和iframe窗口，不适用LocalStorage和IndexedDB。

##### 3.iframe和多窗口通信   
iframe元素可以在当前网页之中，嵌入其他网页。形成自己的窗口，即自己的window对象。iframe窗口之中的脚本，只有在同源的情况下，父窗口与子窗口才能通信；如果跨域就无法拿到对方的DOM。    
对于完全不同源的网站，目前有两种方法，可以解决跨域窗口的通信问题。
+ 片段识别符    
指的是，URL的#号后面的部分，比如http://example.com/x.html#fragment的#fragment。如果只是改变片段标识符，页面不会重新刷新。
+ 跨文档通信API（window.postMessage()）
这个API为window对象新增了一个window.postMessage方法，允许跨窗口通信，不论这两个窗口是否同源。例如，父窗口aaa.com向子窗口bbb.com发消息，调用postMessage方法就可以了。
```
//父窗口打开一个子窗口
var popup = window.open('http://bbb.com','title')
//父窗口向子窗口发消息
popup.postMessage('Hello World!','http://bbb.com')
```    
postMessage方法的第一个参数是具体的信息内容，第二个参数是接受消息的窗口源，即“协议+域名+端口”。也可以设为*，不限制域名，向所有窗口发送。   
```
//子窗口向父窗口发送消息的写法
window.opener.postMessage('Nice to see you','http://aaa.com')
```
```
//父窗口和子窗口都可以用下面的代码
//监听message消息
window.addEventListener('message',function(e){
    console.log(e.data);
},false)
```     
message事件的参数是事件对象event，提供一下三个属性
+ event.source:发送消息的窗口
+ event.origin:消息发向的网址
+ event.data:消息内容

**3.3 LocalStroge**    
通过window.postMessage,可以读写其他窗口的LocalStorge。

**3.4 AJAX**    
同源政策规定，AJAX请求只能发给同源的网址，否则就报错。    
除了架设服务器代理，有三种方法规避这个限制
+ JSONP
+ WebSocket
+ CORS

 **4.1 Jsonp**    
 JsonP是服务器与客户端跨源通信的常用方法。最大特点就是简单易用，没有兼容性问题，老式浏览器全部支持，服务器改造非常小。   
```
//第一步，向网页添加<script>元素，向服务器请求一个脚本，这个不受同源政策限制，可以跨域请求。
<script src="http://api.foo.com?callback=bar"></script>
//callback参数，用来告诉服务器，客户端的回调函数名称bar

//第二步，服务器收到请求后，拼接一个字符串，将JSON数据放在函数名里面，作为字符串返回。

//第三步，客户端会将服务器返回的字符串，作为代码解析。
```

**4.2 WebSocket**    
是一种通信协议，使用ws://(非加密)和wss://(加密)作为协议前缀。该协议不实行同源政策，只要服务器支持，就可以通过它进行跨源通信了。

**4.3 CORS**   
是跨源资源分享。是w3c标准，属于跨源AJAX请求的根本解决方法。相比JSONP只能发GET请求，CORS允许任何类型的请求。

## 完结 2015/9/5