# 2021-6-6笔记
1. promise方法是立即执行的。
2. 宏任务和微任务队列：宏任务是代码执行的主线，本来只有一条宏任务，但如果遇到setTimeout之类的就会新建一个宏任务线，然后每个宏任务里面会有一个微任务队列，宏任务在执行过程中如果遇到promise.then()之类的微任务，就会推到当前宏任务的微任务队列当中，当主线程中的同步代码执行完，就先运行一条宏任务中的微任务，再执行宏任务。
    - 宏任务
        + 发起者：宿主（Node，浏览器）
        + script（整体代码）、setTimeout、setInterval、setImmediate(Node.js环境)、UI事件、I/O(Node.js)
        + 运行：后运行
    - 微任务
        + 发起者：JS引擎
        + 事件：Promise、MutaionObserver、process.nextTick(Node.js)
        + 运行：先运行
3. 事件循环机制（Event Loop）
    > js是单线程执行的。js中的任务按顺序一个一个的执行，但是一个任务耗时太长，那么后面的任务就需要等待，为了解决这种情况，将任务分为了同步任务和异步任务；而异步又分为微任务和宏任务。
    - 同步和异步任务分别进入不同的执行“场所”，同步的进入主线程，异步的进入Event Table并注册函数。
    - 当指定的事情完成时，Event Table会将这个函数移入Event Queue。
    - 主线程内的任务执行完毕为空，回去Event Queue读取对应的函数，进入主线程执行。
    - 上述过程会不断重复，也就是常说的Event Loop（事件循环）。
4. async/await(ES7的标准)
    - 简单介绍
        + async/await是一种编写异步代码的新方法。之前异步代码的方案是回调和promise
        + async/await是建立在promise的基础上的
        + async/await与promise一样，都是非阻塞的
        + async/await让异步代码看上去，表现起来更像是同步代码
    ```
    // 示例：async怎么处理返回值
    async function testAsync() {
        return "hello async";
    }
    let result = testAsync();
    console.log(result)
    
    // 输出结果：
    // Promise {[[PromiseStatus]]: "resolved", [[PromiseValue]]: "hello async"}
    
    // 讲解：
    // 从结果中可以看到async函数返回的是一个promise对象，如果在函数中return一个直接量，async会把这个直接量通过Promise.resolve()封装成Promise对象。
    ```
    
    ```
    // 示例：async没有返回值
    async function testAsync1() {
        console.log("hello async");
    }
    let result1 = testAsync1();
    console.log(result1);

    // 输出结果
    hello async
    Promise {[[PromiseStatus]]: "resolved", [[PromiseValue]]: undefined}
     ```
     - await做了什么处理
     > 字面上看await就是等待，await等待的是一个表达式，这个表达式的返回值可以是一个promise对象也可以是其他值。await是一个让出线程的标志。await后面的函数会先执行一遍，所以就会跳出整个async函数来执行后面js栈的代码。等本轮事件循环执行完了之后又会调回到async函数中等待await后面表达式的返回值，如果返回值为非promise则继续执行async函数后面的代码，否则将返回的prommise放入promise队列。

5. 从输入URL到页面加载的过程发生了什么
    - DNS解析
    - TCP连接
    - 客户端发送HTTP请求
    - 服务器处理请求并返回HTTP报文
    - 浏览器解析渲染页面

6. 前端路由hash、history原理及简单的实践
- 后端路由最初的实现方式
    + 浏览器向服务器发出请求
    + 服务器监听到80端口，如果有请求过来，那么就解析url地址
    + 服务器根据客户端的路由配置，然后就返回相应的信息（比如html字符串、json数据或图片等）
    + 浏览器根据数据包的Content-Type来决定如何解析数据

- 理解路由之前，先来看下History API有哪些方法
    + window.history.length：返回当前会话浏览过的页面数量
    + window.history.go(?delta)：接收一个整数作为参数，按照当前页面在会话浏览历史记录中的位置进行移动。如果参数为0、undefined、null、false将刷新页面，相当于执行window.location.reload()方法。如果参数大于浏览器浏览的数量，或小于浏览器的数量的话，什么都不做。
    + window.history.back()：移动到上一页。相当于点击浏览器的后退按钮，等价于window.history.go(-1);
    + window.history.forward()：移动到下一页，相当于点击浏览器的前进按钮，等价于window.history.go(1)
    + window.history.pushState(data, title, ?url)：在会话浏览历史中添加一条记录
    + window.history.replaceState(data, title, ?url)：是将替换会话浏览历史的当前记录，而不是新增一条记录。
- 前端路由（hash模式、history模式）
    + hash模式：http://xxx.abc.com/#/xx。 有带#号，后面就是hash值的变化。改变后面的hash值，它不会向服务器发出请求，因此也就不会刷新页面。并且每次hash值发生改变的时候，会触发hashchange事件。因此我们可以通过监听该事件，来知道hash值发生了哪些变化。比如我们可以如下简单的监听：
    ```
  function hashAndUpdate() {
      // todo 匹配hash做dom更新操作
  }
  window.addEventListener('hashchange', hashAndUpdate)
    ```
        *  location.href：通过location.href来改变对应的url，并不会刷新页面
        * location.hash：改变hash不会触发页面跳转，因为hash链接是当前页面中的某个片段，当hash有变化，那么页面将会滚动到hash所连接的位置。
        * hash和pushState对比有如下缺点
            1. hash只能修改url的片段标识符的部分。并且必须从#号开始。pushState能修改路径、查询参数和片段标识符。pushState比push更符合前端路由的访问方式。
            2. hash必须和原先的值不同，才能新增会话浏览历史的记录，但是pushState可以新增相同的url的记录。
    + history模式：是浏览器的一个接口，在window对象中，提供了onpopstate事件来监听历史栈的改变，只要历史栈发生改变，就会触发该事件。以下两个方法可以改变url，同时页面也不会重新刷新。
        * history.pushState(data[,title][,url])：向历史记录中追加一条记录。
        *  history.replaceState(data[,title][,url])：替换当前页在历史记录中的信息。

- 特点
    + hash：hash模式在浏览器地址栏中url有#号这样的，比如(http://localhost:3001/#/a). # 后面的内容不会传给服务端，也就是说不会重新刷新页面。并且路由切换的时候也不会重新加载页面。
    + history：浏览器地址没有#， 比如(http://localhost:3001/a); 它也一样不会刷新页面的。但是url地址会改变。

6.1 如何实现点单的hash路由
- 满足如下基本条件
    + url中hash值得改变，不会重新加载页面
    + hash值的改变会在浏览器访问历史中增加一条记录，可以通过浏览器的前进后退进行hash值的切换
    + 可以通过hashchange事件，监听hash值的变化，从而加载不同的页面显示。
- 触发hash变化的2种方法
    + 通过a标签，设置href属性，当点击a标签之后，地址栏会改变，同时会触发hashchange事件。
    + 通过js直接赋值给location.hash，也会改变url，触发hashchange事件。

7. http和https的区别
- https协议需要ca申请证书，需要一定的费用
- http是超文本传输协议，信息是明文传输；https具有安全性的ssl加密传输协议
-  http和https使用不同的连接方式，前者80，后者443
- http的连接简单，是无状态的；https协议是由SSL+HTTP协议构建的可进行加密传输、身份认证的网络协议，比http协议更安全。

8. Taro
- 编译原理：源代码 -> 词法分析 -> 语法分析 -> 语义分析 -> 转换操作 -> 目标代码
- 抹平多端差异：Taro采用了定制一套运行时标准来抹平不同平台之间的差异。这套标准分为三个部分组成，包括标准运行时框架、标准基础组件库、标准端能力API。其中运行时框架和API对应`@taro/taro`，组件库对应`@tarojs/components`，通过不同端实现这些标准，从而达到去差异化的目的。

9. 发布订阅模式
- 特点：
    + 发布订阅模式中，对于发布者Publisher和订阅者Subscriber没有特殊的约束，他们好似是匿名活动，借助事件调度中心提供的接口发布和订阅事件，互不了解对方是谁。
    + 松散耦合，灵活度高，常用作事件总线
    + 易理解，可类比于DOM事件中的dispatchEvent和addEventListener。
- 缺点：
    + 当事件类型越来越多时，难以维护，需要考虑事件命名的规范，也要防范数据流混乱。

10. 观察者模式
观察者模式与发布订阅模式相比，耦合度更高，通常用来实现一些响应式的效果。在观察者模式中，只有两个主体，分别是目标对象Subject，观察者Observer。
- 观察者需Observer要实现update方法，供目标对象调用。update方法中可以执行自定义的业务代码。
- 目标对象Subject也通常被叫做被观察者或主题，它的职能很单一，可以理解为，它只管理一种事件。Subject需要维护自身的观察者数组observerList，当自身发生变化时，通过调用自身的notify方法，依次通知每一个观察者执行update方法。
- 特点：
    + 角色很明确，没有事件调度中心作为中间者，目标对象Subject和观察者Observer都要实现约定的成员方法。
    + 双方联系更紧密，目标对象的主动性很强，自己收集和维护观察者，并在状态变化时主动通知观察者更新。