### webpack

> - 基于模块化开发的工程化开发工具，因此在webpack中，任何资源（图片，css等）都可以作为模块加载进来（需要一些加载机loader）。
> - 这个工具的模块化基于commonjs的，但是也支持AMD，CMD规范，但是建议使用commonjs规范。因此我们可以像书写node一样书写项目。
> - webpack是由react推动的（react文件都是由webpack编译的），因此react相关的demo很多都是基于webpack实现的。所以对于react的相关处理插件，webpack是最丰富的。
> - 安装webpack：npm install -g webpack   
     查看版本号  webpack -v
> - 使用webpack处理项目，跟gulp一样，都需要一个配置文件，即webpack.config.js

***什么是webpack***
- webpack需要Node.js V0.6以上支持，建议使用最新版Node.js
- webpack目前有两个主版本，master（主干的稳定版）和webpack-2（分支测试版），测试版拥有一些实验性功能且与稳定版不兼容，正式项目中应该使用稳定版。
- webpack:可看做是模块打包机，主要是分析项目结构，找到JS模块以及浏览器不能直接运行的拓展语言（Scss、TypeScript），并将其打包为合适的格式供浏览器使用。
- 为什么使用webpack
	很多网页功能丰富，拥有复杂的JavaScript代码和一大推依赖包。为了简化开发的复杂度，涌现出很多好的解决方法：
	- a:模块化，让我们可以把复杂的程序细化为小的文件。
	- b:类似TypeScript这种基于Javascript基础上拓展的开发语言。
	- c:scss、less等css预处理器。
	......
- webpack是模块化解决方案，Gulp/Grunt是能够优化前端的开发流程工具。


```
    //实例
    // 暴露接口
    module exports = function(){  
      console.log('header module');  
    }  
    module exports say = function(){
      console.log('爱创课程');
    }
    ----------------------------------------
    // 使用模块
    var header = require('./header.js');
    var footer = require('./footer.js');
    // 执行header模块
    header();
    // 执行footer模块
    footer.say();
    ----------------------------------------
    在webpack的配置文件中，我们通常将配置暴露在接口中
    module exports =  {
    //此处开始配置文件
    //定义入口文件
    entry:'./js/app.js',
    //定义文件发布位置
    output:{
        filename:'demo/dest.js',
    }
    }
```    

>+ Entry定义入口文件。可以是字符串,表示一个入口文件;也可以是一个对象,定义多个入口文件，key表示入口文件的名称（发布的）。value是项目开发中开发的真实地址。
>+ Output定义文件发布的位置。值是一个对象，path：定义发布的目录，如果不定义该属性，路径可以写在filename属性中。